.NET framework dediyimiz desktop,web ve mobil application hazirlamaq ucun istifade olunan bir proqramdir.
Proqramlasma dili deyil.Sadece bir platformadir.Microsoft terefinden Javaya reqib olaraq hazirlanmisdir.
.Net framework olmazsa,ASP.Net sehifeleri de olaz demekdir.
Esasen .Net framework-un SDK(Software development kit) versiyasi istifade olunur ve daha cox tovsiye olunur.Ozunde debuglar,SQL Serverin versiyasini ve Quick strat tutorials 
cemlesdirir.


.Net framework- de feqli dillerde yazilmis proqramlar MSIL adlandirilan  ortak bir dile cevrilir.Proqrami hansi dilde yazmagimizdan asili olmayaraq  hamisi eyni koda cevrilir.
Bu kodlar ise isledildiyi anda JIT istifade olunaraq CLR diline,yeni masin diline cevrilir.Artiq bundan sonra proqram ,. NET framework olan her sistemde calisir.
.NET Core adi altinda .NET framework-un bir qismi edit-lenerek open source olaraq istifadeye verildi.


En onemli ustunlukleri ve ferqlerine mnezer salaq.

1.En onemli ferqliliyi Cross - platform olmasi  ve bunu  Microsoft terefinden desteklenmesidir.Yeni artiq Windows-dan asili halda olmayacaq ve diger emeliyyat sistemlerinde de isleyecekdir.
2.Modulyarliq.Modulyarliq ehtiyacina gore NuGet paketleri uzerinden istifadeye verilmesi.
3.OPen Source olmasi.Microsoft onun daha tez adapte oluna bilmesi meqsedile open source (aciq qaynaq ) olaraq istifadeye verdi.Bunun sayesinde de artiq her kes github uzerinden 
kodlara goz atib ,deyise,yenilikler qata biler.
4..Net Core -un islemesi ucun parelelinde CoreCLR deye bir runtime modeli yaratdi..NET framework-daki CLR(Common Language Runtime) modeline benzer  bir sekildedir.
Bu da github uzerinden open soruce olaraq teqdim olundu.
5.Visual studio-dan asililiq artiq olmayacaq.Diger text editor-larda da ,Sublime,NotePad kimi islemek mumkun olacaqdir.
6.HTML tag-lerinden istifade olunmasi.Bundan evvel helper-lerden istifade olunurdu.


.NET framework-da olub Core-da olmayan bezi ozelliklere  ise WPF,Windows Forms,WF,WCF misla gostermek olar. 